计算机科学与技术学院的前身为1998年创立的计算机科学与技术系，1999年招收第一届计算机科学与技术专业本科生，2006年更名为计算机科学与技术学院。经过多年发展，学院已经成为山东省信息技术应用型人才培养的重要基地。
学院现有“计算机科学与技术”、“网络工程”、“软件工程”三个本科专业和“计算机应用技术”硕士学位授权点。设“计算机科学与技术”“网络工程”、“软件工程”和“信息技术”等四个教研室，和“计算机专业综合实验室”。学校的计算中心设在学院，负责全校计算机公共基础课的实验教学任务。学院是山东省计算机学会常务理事单位。
现有教职工89人，其中专职教师62人。教授9人，副教授29人，硕士生导师17人，校级中青年学术骨干4人，教学名师2人；具有博士学位的教师23人，具有硕士以上学位的教师占教师总数的94%。
学院以培养学生工程实践能力、技术创新能力和综合素质为中心，不断深化教学改革。在拓宽知识的广度、重视知识的深度、开设跨学科课程上下功夫，通过与国内外著名IT企业建立实习(实训)基地，为学生提供实践平台。学院与企业合作获批国家级工程实践教育中心；“计算机科学与技术”为省级特色专业，“计算机技术”为校级实验教学示范中心；软件工程专业为校级人才培养模式创新实验区；拥有《数据结构》、《计算机网络》、《软件工程》等6门(个)校级精品课程(群)，“软件理论及应用”和“计算机公共基础课”2个校级教学团队。学院积极为学生提供参与课外科技创新活动的机会，充分调动学生的学习积极性和主动性，在ACM全国大学生程序设计竞赛、全国“挑战杯”系列竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生数学建模竞赛等比赛中，屡获佳绩，体现了学院本科生优秀的实践能力和竞争力。
学院注重科研和社会服务工作，近几年完成纵向和横向课题50多项，科研经费400多万元，获省、厅局级奖励20余项，发表学术论文400余篇，被三大检索收录论文80余篇，出版教材、专著20多部，承担国家自然科学基金三项。学院在数据仓库及应用、新一代网络体系结构、Petri网、数字媒体技术及应用等方向的研究成果居省内先进水平。
学院综合实验室教学科研仪器设备总值约1600余万元，占地面积约3456平方米。设有计算机原理、嵌入式系统、单片机与接口技术、软件与理论、软件工程、计算机网络、综合布线、系统集成、多媒体技术等9个功能实验室和3个研究与创新实验室。10万元以上大型设备6台（套），120余套硬件实验箱，100余台网络交换机、路由器及网络测试仪、光纤焊接机。
学院历来非常重视学生就业工作，就业形势良好，本科生就业率一直保持在90%以上，位居省内高校前列。目前，学院已培养了3300余名本科（硕士）生，大批学生进入了百度、阿里巴巴、腾讯、北京中讯、大连华信、NEC、浪潮集团、山东中创等国内外知名IT企业和政府部门工作。他们中许多人已成为业务骨干，在全国IT等行业的研发、管理和生产领域发挥了重要的作用。计算机科学与技术专业的王蜜、网络工程专业的何伟两位同学分获第八届、第十届“齐鲁晚报杯山东高校十大优秀学生”；有多位同学考取北京大学、中国科学院计算技术研究所、浙江大学、中国人民大学、南京大学、北京航空航天大学、北京邮电大学等985和211院校的硕士(博士)研究生。
百舸争流，稍怠则退，计算机科学与技术学院师生将秉承“厚德博学、筑基建业”的山东建筑大学精神，团结进取，严谨治学、锐意创新，以贡献谋发展，以创新为己任，为建设省内一流的教学研究型学院继续奋斗。